JAVASCRIPT:
-Que es JavaScript?es un lenguaje de alto nivel y de bajo tipado , no se ncesita compilar tal cual , esta enfocado a la web (95) se puede llegar usar en desarrolo movil escritorio, 

-Versiones de JS - ECMASCRIPT

ES5 Y ES6(desde 2015 hasta ahora) 

gran actualizacion es5 al 6 , cada a単o se actualiza para que sea mas robusto 


-Variables en JS - Var, let, const - hoisting

Var: antes de es6
puede dar probleams por el hointing si se usa antes de que este declarada no te avisa el navegador 

despues: 
nos evita
let:si puede cambiar 

const: variable que no puede cambiar a lo largo del tiempo dentro de su ciclo de vida del scope 

-Declarar constante en forma de arreglo, se puede modificar mas adelante?

si , en la forma en la que esta en memoria  se guardan como referencia

-Que pasa cuando intentamos redeclarar una constante?

el editor de codigo nos dice que no podemos , el navegador da error 

-Funciones en JS - funcion tradicional, arrow function - hoisting

funcion tradicional : primeros meses lo aprendi 

cuando declaras no puedes instanciarla , con funciones llama script a la primera que se corre las pone arriba y las puedes llamar como sea 


funcion flecha: 

-Que pasa si declaramos una funcion dentro de una constante? Aplica hoisting?

en una parte tdc (zona muerta) no se puede hacer una llamada 

-Que es un closure?

es una funcion que retornau an funcion y la que retorna tiene acceso a la funcion padre (funcion que siempre carga una mochila y lleva todas la variables del scope del padre , apesar de que no exista , la funcion tendra los valores del bloque )

-Que es un callback? Usos de un callback

es una funcion que se llama despues hasta que un evento o la dispare( la relaciono como llamame despues) 

le daria uso en los eventos (aqui espero una accion pero no llames hasta que al dispare), metodos arreglos, funciones que se llaman despues

-Arreglos vs Objetos en JS

un arreglo es una lista de objetos ordenados 

la diferencia es que tienen un orden y un objeto tiene claves o valores 


-Pregunta practica de arreglos y objetos

en una lista de numero (un arreglo, si tengo que recorrerlo es mas sensillo) 

en un objeto es un molde donde estan los numeros y es mas dificil 

-Como trabajar con arreglos en javascript?

depende de los metodos de js , tanto arreglo tiene un metodo que tiene find y te regresa tal cual en un objeto preguntas llave o valor y conviertes a arreglo y recorrerlo 

-Paradigmas de programacion en JS (Imperativa, funcional,POO)

metodos funcionales (arregllos) es6 filter,map ,reduce

si no es un arreglo un for tradicional (una forma mas larga) 

iterar un objeto lo paso a arreglo

-Javascript syntactic sugar

js no es orientada a objeto lo que usa es prototipos , pero para demas programadores se implemento las clases 

-Es mejor trabajar con prototipos?

no se :c

-Como declarar un objeto en JS? Clases?

si solo quiero declarar un obj y se que no se va a repetir uso la sintaxis normal objeto y llavas propieddes

pero si lo uso como molde uso las clases

-Objetos del tipo JSON

ci , domino json con el dom 

-Cual es la diferencia entre renderizar directamente en el dom y con React?

virutal dom en react, mas simple , en esa parte algoritmo de diferenciacion cada vz que encuentra una diferencia en ese vd lo modifica en el real , es mas sensillo es mejor para el performans 

vanilla, es mucho mas dificil , donde esta el evento , el padre , en react se utiliza el jsx que es mas sensillo para el dom (estructura de datos) 


-Con que estructura de datos relacionarias el DOM? Arreglos, Arboles




-JavaScript Asincrono - fetch - promesas - async - await

async await , es mas legible , asinctrona sitnaxis , a diferencia de promesas hay que revisar el codigo 


FRONTEND:
-Que es el DOM?

document object model , es la parte en la que se encuentran los elementos de la pagina , hecho de nodos por eso dice que es un arbol cada nodo tiene su padre , y se encarga de mostrar eventos  

-Como manejar los estilos en JavaScript?

Css, modulos, taelwind, sass, bootstrap

-Preprocesadores, Postprocesadores en CSS

sass(es mas escalable y reciclar codigo) y taelwind 

-bem (block element modifier)

se vuelve un poco largo pero no existe conflictos , a単ade esa parte de reciclarlo 


-Como probas si un dise単o es responsive?

con las herramientas del propio navegador para el tama単o de ventana 

-Como debuggear el Codigo en Javascript?

sensillo , console.log() 

pero si es dificil , propias herramientas del navegador 

que pasa con la variable 
